ویدیو یار


ویدیو یار یک برنامه نوشته شده به زبان پایتون هست با هدف خالصه سازی و یا نکته برداری اسان تر و بسیار در رابطه
با ویودیو های آموزشی و ... هست.


این برنامه با استفاده از هوش مصنوعی کار میکند و نحوه کار این برنامه به این صورت هست که شما یک ویدیو به
عنوان ورودی به برنامه میدهید و سپس یک و یا چند کلمه کلیدی. کاری که برنامه میکند این هست که با برسی ویدیو و
صدا و گفت گو های داخل ویدیو کلمات کلیدی ک شما مشخص کرده اید را پیدا میکند و بخش و یا بخش هایی از ویدیو که
این کلمات به کار رفته اند را به عنوان خروجی به شما میدهد شما در عرض چند ثانیه بدون نیاز به نگاه کردن کل ویدیو
میتوانید بخش های مورد نظر ویدیو را در اختیار داشته باشید و زمان بسیار زیادی را در نکته برداری یا هر کاربرد
مشابه دیگر صرفه جویی کنید.


در این ویدیو ازمدل تشخیص گفت و گوی Whisper متعلق به کمپانی openai استفاده شده است.


توضیح کد:
کد از چهار مرحله تشکیل شده است.


در ابتدا کد ویدیو و کلمات کلیدی را به عنوان ورودی میگیرد.


مرحله اول تشخیص مکالمات به کار رفته در ویدیو با استفاده از whisper هست که شامل 6 مدل هست که مدل های
پایه ی ان مانند "base "که در این کد به کار رفته است فقط از انگلیسی پشتیبانی میکند و مدل های بزرگتر ان مانند مدل
"large "قابلیت تشخیص گفت و گوی فارسی با دقت بسیار باال را دارد.
بعد از مرحله اول کلمات موجود در ویدیو توکنایز میشوند. که این بخشی از اطالعات توکنیاز شده زمان رخداد هر کلمه
در ویدیو هست.


در مرحله دوم کلمات کلیدی موردنظر از فایل txt ورودی خوانده میشود.
در مرحله سوم برنامه شروع به یافتن تطابق بین کلمات کلیدی و کلمات به کار رفته داخل ویدیو میکند.
و درصورتی که تطابقی پیدا بشود زمان رخداد ان کلمه + و - 15 ثانیه میشود و در متغیر ها ذخیره میشوند.)15 ثانیه
زمان پیشفرضی هست که برنامه از قبل و بعد از پیدا شدن کلمه در ویدیو مشخص میکند و به عنوان خروجی میدهد. که
این زمان در داخل خود کد قابل تغییر هست.(
در مرحله چهار ما با استفاده از کتابخانه moviepy بخش هایی که در ویدیو که در ان کلمات موردنظر بکار رفته اند را
از ویدیو استخراج میکنیم.


توجه: برای اجرا این کد نیاز هست که ffmpeg بر روی سیستم قرار گرفته باشد.
